# Java-
【Java学习+面试指南】 一份涵盖大部分Java程序员所需要掌握的核心知识。
爪哇
基础
容器
并发
虚拟机
其他
网络
操作系统
Linux
数据结构与算法
数据结构
算法
数据库
MySQL
雷迪斯
系统设计
常用框架
春天
SpringBoot
MyBatis
认证授权(JWT、SSO)
分布式
Elasticsearch(分布式搜索引擎)
RPC
消息队列
API 网关
分布式id
分布式限流
分布式接口幂等性
数据库扩展
动物园管理员
大型网站架构
性能测试
高并发
高可用
微服务
春云
必会工具
吉特
码头工人
面试指南
Java学习常见问题汇总
资源
书单推荐
实战项目推荐
待办
说明
爪哇
基础
基础知识系统总结：

Java 基础知识
Java 基础知识疑难点/易错点
【加餐】一些重要的Java程序设计题
【选看】J2EE 基础知识
重要知识点详解：

枚举 （很重要的一个数据结构，用好枚举真的没有那么简单！）
Java 常见关键字总结：final、static、this、super!
什么是反射机制?反射机制的应用场景有哪些?
其他：

JAD反编译
容器
Java容器常见面试题/知识点总结
ArrayList 源码 、LinkedList 源码 、HashMap(JDK1.8)源码
并发
面试题总结：

Java 并发基础常见面试题总结
Java 并发进阶常见面试题总结
必备知识点：

并发容器总结
Java线程池学习总结
乐观锁与悲观锁
JUC 中的 Atomic 原子类总结
AQS 原理以及 AQS 同步组件总结
虚拟机
Java内存区域
JVM垃圾回收
JDK 监控和故障处理工具
类文件结构
类加载过程
类加载器
【待完成】最重要的 JVM 参数指南（翻译完善了一半）
JVM 配置常用参数和常用 GC 调优策略
【加餐】大白话带你认识JVM
其他
输入/输出：BIO、NIO、AIO
Java 8 ：Java 8 新特性总结、Java 8 学习资源推荐、Java8 forEach 指南
Java 编程规范以及优雅 Java 代码实践总结
设计模式 :设计模式系列文章
网络
计算机网络常见面试题
计算机网络基础知识总结
HTTPS中的TLS
操作系统
操作系统相关概念总结

Linux
后端程序员必备的 Linux 基础知识
Shell 编程入门
数据结构与算法
数据结构
不了解布隆过滤器？一文给你整的明明白白！
数据结构知识学习与面试
算法
算法学习资源推荐
几道常见的字符串算法题总结
几道常见的链表算法题总结
剑指offer部分编程题
公司真题
回溯算法经典案例之N皇后问题
数据库
MySQL
【推荐】MySQL/数据库 知识点总结
阿里巴巴开发手册数据库部分的一些最佳实践
一千行MySQL学习笔记
MySQL高性能优化规范建议
数据库索引总结1、数据库索引总结2
事务隔离级别(图文详解)
一条SQL语句在MySQL中如何执行的
雷迪斯
Redis 总结
Redlock分布式锁
如何做可靠的分布式锁，Redlock真的可行么
几种常见的 Redis 集群以及使用场景
系统设计
常用框架
春天
Spring 学习与面试
Spring 常见问题总结
Spring中 Bean 的作用域与生命周期
SpringMVC 工作原理详解
Spring中都用到了那些设计模式?
SpringBoot
SpringBoot 指南/常见面试题总结
MyBatis
MyBatis常见面试题总结
认证授权
认证授权基础:搞清Authentication,Authorization以及Cookie、Session、Token、OAuth 2、SSO

智威汤逊
JWT 优缺点分析以及常见问题解决方案
适合初学者入门 Spring Security With JWT 的 Demo
SSO(单点登录)
SSO(Single Sign On)即单点登录说的是用户登陆多个子系统的其中一个就有权访问与其相关的其他系统。举个例子我们在登陆了京东金融之后，我们同时也成功登陆京东的京东超市、京东家电等子系统。相关阅读：SSO 单点登录看这篇就够了！

分布式
分布式相关概念入门

Elasticsearch(分布式搜索引擎)
提高搜索效率。常见于电商购物网站的商品搜索于分类。

代办......

RPC
让调用远程服务调用像调用本地方法那样简单。

Dubbo 总结：关于 Dubbo 的重要知识点
服务之间的调用为啥不直接用 HTTP 而用 RPC？
消息队列
消息队列在分布式系统中主要是为了接耦和削峰。相关阅读： 消息队列总结 。

兔MQ：

RabbitMQ 入门
火箭MQ：

RocketMQ 入门
RocketMQ的几个简单问题与答案
卡夫卡：

Kafka 入门+SpringBoot整合Kafka系列
Kafka 常见面试题总结
【加餐】Kafka入门看这一篇就够了
API 网关
网关主要用于请求转发、安全认证、协议转换、容灾。

为什么要网关？你知道有哪些常见的网关系统？
如何设计一个亿级网关(API Gateway)？
分布式id
为什么要分布式 id ？分布式 id 生成方案有哪些？
分布式限流
限流算法有哪些？
分布式接口幂等性
动物园管理员
前两篇文章可能有内容重合部分，推荐都看一遍。

【入门】ZooKeeper 相关概念总结
【进阶】Zookeeper 原理简单入门！
【拓展】ZooKeeper 数据模型和常见命令
其他
接口幂等性（代办）：分布式系统必须要考虑接口的幂等性。
数据库扩展
读写分离、分库分表。

代办.....

大型网站架构
8 张图读懂大型网站技术架构
关于大型网站系统架构你不得不懂的10个问题
性能测试
后端程序员也要懂的性能测试知识 （知识星球）
高并发
待办......

高可用
高可用描述的是一个系统在大部分时间都是可用的，可以为我们提供服务的。高可用代表系统即使在发生硬件故障或者系统升级的时候，服务仍然是可用的 。相关阅读： 《如何设计一个高可用系统？要考虑哪些地方？》 。

微服务
春云
大白话入门 Spring Cloud
必会工具
吉特
Git入门
码头工人
Docker 基本概念解读
一文搞懂 Docker 镜像的常用操作！
其他
阿里云服务器使用经验
面试指南
这部分很多内容比如大厂面经、真实面经分析被移除，详见完结撒花！JavaGuide面试突击版来啦！。

【备战面试1】程序员的简历就该这样写
【备战面试2】初出茅庐的程序员该如何准备面试？
【备战面试3】7个大部分程序员在面试前很关心的问题
【备战面试4】Github上开源的Java面试/学习相关的仓库推荐
【备战面试5】如果面试官问你“你有什么问题问我吗？”时，你该如何回答
【备战面试6】应届生面试最爱问的几道 Java 基础问题
【备战面试6】美团面试常见问题总结(附详解答案)
【备战面试7】一些刁难的面试问题总结
Java学习常见问题汇总
Java学习路线和方法推荐
Java培训四个月能学会吗？
新手学习Java，有哪些Java相关的博客，专栏，和技术学习网站推荐？
Java 还是大数据，你需要了解这些东西！
Java 后台开发/大数据？你需要了解这些东西！（知识星球）
资源
书单推荐书单推荐
算法相关
Java程序员必备书单
实战项目推荐
Java、SpringBoot实战项目推荐
Github
Github 上非常棒的 Java 开源项目集合
Github 上 Star 数最多的 10 个项目，看完之后很意外!
年末将至，值得你关注的16个Java 开源项目！
Java 项目历史月榜单
待办
 Netty 总结(---正在进行中---)
 数据结构总结重构(---正在进行中---)
